https://youtu.be/7DFOSt2dJcE look like?
knh_thanhhuyen 02/05/2016 https://youtu.be/7DFOSt2dJcE sẽ trông như thế nào?
It can take many shapes and forms!
Nó có thể có nhiều hình dạng và hình thái khác nhau!
Inhabitants perceive a safe and healthy environment, are in control and facilitate the desired
Cư dân nhận thức được một môi trường an toàn và lành mạnh là nằm trong tầm kiểm soát và được tạo điều kiện thuận lợi cho mong muốn
level of social interaction.
ở cấp độ khác nhau của tương tác xã hội.
The forms that facilitate these primary needs are timeless.
Những hình thái thuận lợi cho những nhu cầu cơ bản là mãi mãi.
See the example of social interaction facilitated on a square in the old city of Gent in Belgium.
Nhìn vào ví dụ của sự tương tác xã hội được tạo ra ở một quảng trường trong thành phố cổ của Gent ở nước Bỉ.
However… one thing seems to be missing here.
Tuy nhiên...dường như ta đã bỏ lỡ một điều gì đó ở đây.
Do you have any idea?
Các bạn có ý kiến nào không?
‘Green’ an essential part of the livable city.
'Xanh' là một phần thiết yếu của một thành phố đáng sống.
There is a positive correlation with the wellbeing of citizens.
Có một sự tương quan tích cực với tình trạng khỏe mạnh của các cư dân.
‘Green’ is said to reduce stress in a neighborhood.
'Xanh' được đề cập đến để giảm thiểu sự căng thẳng trong một khu dân cư.
City dwellings in a green environment are perceived as more attractive.
Một thành phố tọa lạc trong một môi trường xanh thì được biết đến với sự hấp dẫn cao hơn.
Green makes a city friendly.
Hòa nhập với môi trường 'xanh' làm thành phố thân thiện hơn.
This pocket park in the middle of Beijing in China is also a nice example.
Công viên thu nhỏ này nằm ở giữa trung tâm Bắc Kinh của Trung Quốc cũng là một ví dụ rất hay.
‘Green’ also has a positive relation with other sustainability aspects.
'Xanh' cũng có mối liên hệ tích cực với các khía cạnh phát triển bền vững khác.
It facilitates a better microclimate and reduces heat stress in a city.
Nó tạo điều kiện thuận lợi tạo ra vi khí hậu tốt hơn và cắt giảm sức nóng trong một thành phố.
And it contributes to better air quality.
Và còn góp phần làm chất lượng không khí tốt hơn.
‘Green’ plays a role in water storage.
'Xanh' giữ vai trò trong nguồn nước.
It contributed to a child friendly city and can facilitate physical exercise,
Nó làm cho một thành phố thân thiện với trẻ em và có thể tạo điều kiện thuận lợi cho việc rèn luyện sức khỏe.
as you can see here.
như bạn có thể thấy ở đây.
It might even be combined with food production.
Thậm chí còn có thể kết hợp với sản xuất thực phẩm.
Furthermore green supports environmental awareness.
Hơn nữa, yếu tố 'xanh' còn nâng cao nhận thức về vấn đề môi trường.
To wrap up, designing a socially sustainable living environment
Tóm lại, thiết kế một môi trường xã hội đáng sống và bền vững
starts from the primary needs for all, and carefully build up the urban landscapes.
bắt đầu từ những nhu cầu cơ bản cho tất cả, và thận trọng xây dựng nên những cảnh quan đô thị.
In every step we need to safeguard an integral approach to,
Ở mỗi bước đi, chúng ta cần thiết phải bảo vệ toàn diện và tiếp cận với,
in the end, facilitate all needs:
cuối cùng, điều kiện cho tất cả những nhu cầu:
Health, safety,
sức khỏe an toàn,
control over one’s own life, a social and a natural,
chăm sóc cuộc sống con người, xã hội và tự nhiên,
or green, environment!
hay yếu tố xanh, môi trường!
Of course the relations between these primary needs can be complicated.
Tất nhiên mối liên hệ giữa những nhu cầu cơ bản này có thể rất phức tạp.
For example higher densities, which often lead to opportunities for inhabitants,
Ví dụ ở nơi có mật độ dân số cao hơn thường dẫn tới nhiều vấn đề khác cho người dân,
might come with air pollution, noise,
có thể là ô nhiễm không khí, tiếng ồn,
less green ,and maybe unsafely.
ít mảng xanh và có thể là không an toàn.
Now please question yourself, how can these primary needs,
Bây giờ, hãy tự hỏi bản thân các bạn, làm thế nào mà những nhu cầu cơ bản này,
illustrated on neighborhood level, also contribute to socially sustainable mega-cities?
có thể minh họa ở cấp độ khu dân cư (cộng đồng), cũng như đóng góp cho xã hội bền vững ở những thành phố lớn?
It is all about balancing and finding advanced metropolitan solutions!
đó là tất cả về sự cân bằng và tìm kiếm những giải pháp đô thị tiên tiến.